大家好我是Zhifei
Dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
今天跟大家说一说一个有趣的中国人
Jīntiān gēn dàjiā shuō yī shuō yī gè yǒuqù de Zhōngguó rén
我在六七年前就知道这个人
Wǒ zài liù qī nián qián jiù zhīdào zhège rén
那个时候我的好朋友都非常喜欢她
Nàgè shíhòu wǒ de hǎo péngyǒu dōu fēicháng xǐhuān tā
他们跟我说
Tāmen gēn wǒ shuō
Zhifei你一定要去看这个人的节目
Zhifei nǐ yīdìng yào qù kàn zhège rén de jiémù
你一定要听她说话
Nǐ yīdìng yào tīng tā shuōhuà
她很喜欢骂人
Tā hěn xǐhuān mà rén
但是你听她骂人的时候
Dànshì nǐ tīng tā mà rén de shíhòu
会觉得
Huì juéde
这个人很有趣
Zhège rén hěn yǒuqù
这个人很好笑
Zhège rén hěn hǎoxiào
而且她说得好像挺对的
Érqiě tā shuō de hǎoxiàng tǐng duì de
那这个人呢
Nà zhège rén ne
是一位变性的舞蹈艺术家
Shì yī wèi biànxìng de wǔdǎo yìshùjiā
在那个时候
Zài nàgè shíhòu
中国的电视上
Zhōngguó de diànshì shàng
可以看到一个变性的舞蹈家
Kěyǐ kàn dào yī gè biànxìng de wǔdǎo jiā
那太难得了
Nà tài nán dé le
我太吃惊了
Wǒ tài chī jīng le
而且我也太高兴了
Érqiě wǒ yě tài gāoxìng le
她很敢骂人
Tā hěn gǎn mà rén
她很敢骂一些有名的人
Tā hěn gǎn mà yīxiē yǒumíng de rén
比如说成龙
Bǐrú shuō Chéng Lóng
就被她说过
Jiù bèi tā shuō guò
我知道你们很喜欢成龙
Wǒ zhīdào nǐmen hěn xǐhuān Chéng Lóng
除了这个呢
Chúle zhège ne
她还有一个德国老公
Tā hái yǒu yī gè Déguó lǎogōng
中国人呢
Zhōngguó rén ne
也对她和她的老公的婚姻生活
Yě duì tā hé tā de lǎogōng de hūnyīn shēnghuó
很好奇
Hěn hàoqí
好今天我们来说说她的故事
Hǎo jīntiān wǒmen lái shuō shuō tā de gùshì
这个人呢
Zhège rén ne
叫金星
Jiào Jīn Xīng
是一名很有名的中国舞蹈艺术家
Shì yī míng hěn yǒumíng de Zhōngguó wǔdǎo yìshùjiā
她不仅在上海创办了她的舞蹈团
Tā bù jǐn zài Shànghǎi chuàngbàn le tā de wǔdǎo tuán
而且还主持或者参加了很有趣的节目
Érqiě hái zhǔchí huòzhě cānjiā le hěn yǒuqù de jiémù
现在她是一个女性
Xiànzài tā shì yī gè nǚxìng
以前他是一个男性
Yǐqián tā shì yī gè nánxìng
她做了一件非常勇敢的事情
Tā zuò le yī jiàn fēicháng yǒnggǎn de shìqíng
就是做变性手术
Jiùshì zuò biànxìng shǒushù
但是呢在中国
Dànshì ne zài Zhōngguó
中国人的性别观念还是比较传统
Zhōngguó rén de xìngbié guānniàn háishì bǐjiào chuántǒng
所以做变性手术的事情呢
Suǒyǐ zuò biànxìng shǒushù de shìqíng ne
不太常见
Bùtài chángjiàn
所以大家也会议论金星这个人
Suǒyǐ dàjiā yě huì yìlùn Jīn Xīng zhège rén
金星在主持访谈节目的时候呢
Jīn Xīng zài zhǔchí fǎngtán jiémù de shíhòu ne
她说话很直接
Tā shuōhuà hěn zhíjiē
甚至有一点毒舌
Shènzhì yǒu yīdiǎn dúshé
毒舌是什么意思
Dúshé shì shénme yìsi
那意思是你说话的时候很直接
Nà yìsi shì nǐ shuōhuà de shíhòu hěn zhíjiē
你没有考虑有没有伤害对面的那个人
Nǐ méiyǒu kǎolǜ yǒu méiyǒu shānghài duìmiàn de nàgè rén
有时候你的话不太好听
Yǒu shíhòu nǐ de huà bùtài hǎo tīng
甚至我们会说有一点扎心
Shènzhì wǒmen huì shuō yǒu yīdiǎn zhāxīn
这个就叫毒舌
Zhège jiù jiào dúshé
甚至有时候我们会说
Shènzhì yǒu shíhòu wǒmen huì shuō
让人扎心
Ràng rén zhāxīn
可是呢又让人觉得有点道理
Kěshì ne yòu ràng rén juéde yǒudiǎn dàolǐ
这个就是毒舌
Zhège jiù shì dúshé
比如说有一次她去评价一个男明星
Bǐrú shuō yǒu yīcì tā qù píngjià yī gè nán míngxīng
这个男明星是一个小鲜肉
Zhège nán míngxīng shì yī gè xiǎo xiānròu
小鲜肉就是长得很可爱的男孩
Xiǎo xiānròu jiùshì zhǎng de hěn kě'ài de nánhái
白白的很干净很阳光
Báibái de hěn gānjìng hěn yángguāng
她就说这个小鲜肉呀
Tā jiù shuō zhège xiǎo xiānròu ya
不管演什么东西
Bùguǎn yǎn shénme dōngxi
不管是什么故事
Bùguǎn shì shénme gùshì
他都是几个表情
Tā dōu shì jǐ gè biǎoqíng
瞪瞪眼睛
Dèng dèng yǎnjīng
皱皱眉哎呦
Zhòu zhòu méiméi āi yōu
演技太差了
Yǎnjì tài chà le
就是因为她说话很直接
Jiùshì yīnwèi tā shuōhuà hěn zhíjiē
她什么都敢说
Tā shénme dōu gǎn shuō
而且她不虚伪
Érqiě tā bù xūwěi
她很真实
Tā hěn zhēnshí
大家就非常喜欢她
Dàjiā jiù fēicháng xǐhuān tā
她在中国国内和国外都有很多粉丝
Tā zài Zhōngguó guónèi hé guówài dōu yǒu hěn duō fěnsī
我现在住在巴厘岛
Wǒ xiànzài zhù zài Bālídǎo
如果她要来巴厘岛嗯
Rúguǒ tā yào lái Bālídǎo ēn
她带着她的舞蹈团来表演
Tā dàizhe tā de wǔdǎo tuán lái biǎoyǎn
我一定第一个买票
Wǒ yídìng dì yī gè mǎi piào
我太想看看她
Wǒ tài xiǎng kàn kàn tā
我觉得她太可爱了
Wǒ juéde tā tài kě'ài le
那现在我们要讲一讲
Nà xiànzài wǒmen yào jiǎng yī jiǎng
金星是怎样勇敢的改变自己的性别
Jīnxīng shì zěnyàng yǒnggǎn de gǎibiàn zìjǐ de xìngbié
追求自己的梦想的
Zhuīqiú zìjǐ de mèngxiǎng de
我们再说一说
Wǒmen zài shuō yī shuō
她和她的德国老公是怎么认识的
Tā hé tā de Déguó lǎogōng shì zěnme rènshí de
那金星呢
Nà Jīnxīng ne
从小就特别热爱舞蹈
Cóng xiǎo jiù tèbié rè'ài wǔdǎo
9岁的时候呀
9 suì de shíhòu ya
就进入了中国解放军艺术学院
Jiù jìnrùle Zhōngguó jiěfàng jūn yìshù xuéyuàn
学习舞蹈
Xuéxí wǔdǎo
可是
Kěshì
她从小一直觉得自己不应该是男孩
Tā cóng xiǎo yīzhí juéde zìjǐ bù yīnggāi shì nán hái
应该是女孩
Yīnggāi shì nǚhái
妈妈把自己生错了
Māmā bǎ zìjǐ shēng cuòle
她在看电视的时候
Tā zài kàn diànshì de shíhòu
看到打雷下雨的时候
Kàn dào dǎléi xiàyǔ de shíhòu
如果你站在外面
Rúguǒ nǐ zhàn zài wàimiàn
可能会变你的身体
Kěnéng huì biàn nǐ de shēntǐ
她就出去
Tā jiù chūqù
她就说
Tā jiù shuō
闪电呐请你把我变成一个女孩子吧
Shǎndiàn na qǐng nǐ bǎ wǒ biàn chéng yīgè nǚ háizi ba
她青少年的时候
Tā qīngshàonián de shíhòu
就怀疑自己是不是同性恋
Jiù huáiyí zìjǐ shì bù shì tóngxìngliàn
她很困惑
Tā hěn kùnhuò
不能接受自己
Bùnéng jiēshòu zìjǐ
甚至想过要自杀
Shènzhì xiǎngguò yào zìshā
直到后来她去了美国学习现代舞
Zhídào hòulái tā qùle Měiguó xuéxí xiàndài wǔ
她才决定
Tā cái juédìng
她要倾听自己的内心的声音
Tā yào qīngtīng zìjǐ de nèixīn de shēngyīn
要做真正的自己
Yào zuò zhēnzhèng de zìjǐ
那1995年的时候呢
Nà 1995 nián de shíhòu ne
她就决定了做变性手术
Tā jiù juédìngle zuò biànxìng shǒushù
那个变性手术呀
Nàgè biànxìng shǒushù ya
很痛苦而且那个时候
Hěn tòngkǔ érqiě nàgè shíhòu
变性手术的技术不是很成熟
Biànxìng shǒushù de jìshù bùshì hěn chéngshú
所以她的手术也出了意外
Suǒyǐ tā de shǒushù yě chūle yìwài
医生跟她说
Yīshēng gēn tā shuō
你的左腿受伤了
Nǐ de zuǒtuǐ shòushāng le
以后你不能再跳舞了
Yǐhòu nǐ bùnéng zài tiàowǔ le
而且以后你走路也会很困难
Érqiě yǐhòu nǐ zǒulù yě huì hěn kùnnán
所以是一个非常非常不幸的消息
Suǒyǐ shì yīgè fēicháng fēicháng bùxìng de xiāoxī
但是呢她还是坚持修养
Dànshì ne tā háishì jiānchí xiūyǎng
还有想办法能让自己的腿活动起来
Hái yǒu xiǎng bànfǎ néng ràng zìjǐ de tuǐ huódòng qǐlái
她也使用了针灸
Tā yě shǐyòngle zhēnjiǔ
针灸呢是一个中医的方式
Zhēnjiǔ ne shì yīgè zhōngyī de fāngshì
它是用很细小的针扎在身体的穴位上
Tā shì yòng hěn xìxiǎo de zhēn zhā zài shēntǐ de xuéwèi shàng
帮助身体恢复
Bāngzhù shēntǐ huīfù
没想到过了一段时间
Méi xiǎngdào guòle yīduàn shíjiān
通过艰辛的坚持
Tōngguò jiānxīn de jiānchí
她又恢复了舞蹈能力
Tā yòu huīfùle wǔdǎo nénglì
后来她还创办了自己的舞蹈团
Hòulái tā hái chuàngbànle zìjǐ de wǔdǎo tuán
成为了中国舞蹈界的代表人物
Chéngwéile Zhōngguó wǔdǎo jiè de dàibiǎo rénwù
那金星和她德国老公的故事
Nà Jīn Xīng hé tā Déguó lǎogōng de gùshì
大家一定也很好奇
Dàjiā yīdìng yě hěn hǎoqí
他们两个呢是在机场遇见的
Tāmen liǎng gè ne shì zài jīchǎng yùjiàn de
那个时候
Nàgè shíhòu
他们两个人都是从巴黎飞到上海
Tāmen liǎng gè dōu shì cóng Bālí fēi dào Shànghǎi
金星在机场看到她的德国老公
Jīn Xīng zài jīchǎng kàn dào tā de Déguó lǎogōng
汉斯的时候
Hàn Sī de shíhòu
那个时候汉斯穿的一身灰色的西装
Nàgè shíhòu Hàn Sī chuān de yīshēn huīsè de xīzhuāng
打着一条金黄色的领带
Dǎ zhe yītiáo jīnhuángsè de lǐngdài
还有一张很严肃的德国脸
Hái yǒu yī zhāng hěn yánsù de Déguó liǎn
德国人很严肃吗
Déguó rén hěn yánsù ma
好像有时候有一些德国人
Hǎoxiàng yǒu shíhòu yǒu yīxiē Déguó rén
有一张严肃的德国脸
Yǒu yī zhāng yánsù de Déguó liǎn
所以金星看到他的时候就想
Suǒyǐ Jīn Xīng kàn dào tā de shíhòu jiù xiǎng
这个人什么品味啊
Zhège rén shénme pǐnwèi a
一点都不会穿衣服
Yīdiǎn dōu bù huì chuān yīfú
汉斯呢也注意到金星了
Hàn Sī ne yě zhùyì dào Jīn Xīng le
他看到金星穿着一身很长的
Tā kàn dào Jīn Xīng chuānzhuó yīshēn hěn cháng de
拖地的皮大衣
Tuō dì de pí dà yī
迷你裙还有高跟的靴子
Mínǐ qún hái yǒu gāo gēn de xuēzi
那个时候金星还拎着一个包包
Nàgè shíhòu Jīn Xīng hái līn zhe yī ge bāo bāo
这个包包里面有一只小狗
Zhège bāo bāo lǐmiàn yǒu yī zhī xiǎo gǒu
汉斯就想
Hàn Sī jiù xiǎng
哎呦
Āi yōu
这个女人一看就是在巴黎生活过的
Zhège nǚrén yī kàn jiùshì zài Bālí shēnghuó guò de
千万不能碰我
Qiānwàn bùnéng pèng wǒ
不要靠近她
Bùyào kàojìn tā
不要跟她说话
Bùyào gēn tā shuōhuà
这种女人很麻烦
Zhè zhǒng nǚrén hěn máfan
上了飞机以后呢
Shàng le fēijī yǐhòu ne
金星坐在头等舱
Jīn Xīng zuò zài tóuděng cāng
汉斯呢本来是公务舱
Hàn Sī ne běnlái shì gōngwù cāng
但是后来因为公务舱满了
Dànshì hòulái yīnwèi gōngwù cāng mǎn le
所以他升舱了
Suǒyǐ tā shēng cāng le
也坐到头等舱
Yě zuò dào tóuděng cāng
坐在金星的旁边
Zuò zài Jīn Xīng de pángbiān
金星看到汉斯说的第一句话就是
Jīn Xīng kàn dào Hàn Sī shuō de dì yī jù huà jiùshì
希望我的小狗不要打扰到你
Xīwàng wǒ de xiǎo gǒu bùyào dǎrǎo dào nǐ
简单的聊了两句
Jiǎndān de liáo le liǎng jù
就到了晚上了
Jiù dào le wǎnshàng le
他们都在飞机上吃完饭
Tāmen dōu zài fēijī shàng chī wán fàn
换了睡衣就都睡觉了
Huàn le shuìyī jiù dōu shuìjiào le
他们睡觉的时候
Tāmen shuìjiào de shíhòu
金星是往右躺
Jīn Xīng shì wǎng yòu tǎng
汉斯是往左躺
Hàn Sī shì wǎng zuǒ tǎng
所以第二天
Suǒyǐ dì èr tiān
他们两个睡觉的时候是面对面
Tāmen liǎng gè shuìjiào de shíhòu shì miànduìmiàn
他们睁开眼睛的时候
Tāmen zhēngkāi yǎnjīng de shíhòu
也是一下子就看到对方
Yě shì yī xiàzi jiù kàn dào duìfāng
他们就都笑了
Tāmen jiù dōu xiàole
那个时候
Nàgè shíhòu
那个瞬间金心想
Nàgè shùnjiān Jīn xīn xiǎng
这个男人好像不错
Zhège nánrén hǎoxiàng bùcuò
所以对这个男人有一点心动
Suǒyǐ duì zhège nánrén yǒu yīdiǎn xīndòng
之后呢他们就聊了很多
Zhīhòu ne tāmen jiù liáo le hěn duō
两个人都互相喜欢
Liǎng gè rén dōu hùxiāng xǐhuān
也给对方留了联系方式
Yě gěi duìfāng liúle liánxì fāngshì
第二天呀
Dì èr tiān ya
汉斯就想约金星吃饭
Hàn sī jiù xiǎng yuē Jīn xīng chīfàn
他觉得这个女人又漂亮又幽默
Tā juédé zhège nǚrén yòu piàoliang yòu yōumò
太有魅力了
Tài yǒu mèilì le
太想见到她了
Tài xiǎng jiàn dào tā le
但是金星跟他说
Dànshì Jīn xīng gēn tā shuō
对不起我很忙
Duìbuqǐ wǒ hěn máng
我不能跟你吃饭
Wǒ bùnéng gēn nǐ chīfàn
她说她要回家
Tā shuō tā yào huí jiā
她要照顾三个孩子
Tā yào zhàogù sān gè háizi
然后这三个孩子是跟不同的男人生的
Ránhòu zhè sān gè háizi shì gēn bùtóng de nánrén shēng de
但是汉斯还是想约金星一起
Dànshì Hàn sī háishì xiǎng yuē Jīn xīng yīqǐ
金星就说好吧
Jīn xīng jiù shuō hǎo ba
那你来我家里吧
Nà nǐ lái wǒ jiālǐ ba
汉斯去了金星的家里
Hàn sī qùle Jīn xīng de jiālǐ
看到金星抱着孩子
Kàn dào Jīn xīng bàozhe háizi
跟机场的那个女人完全不一样
Gēn jīchǎng de nàgè nǚrén wánquán bù yīyàng
那个时候
Nàgè shíhòu
金星就跟汉斯讲了她所有的故事
Jīn xīng jiù gēn Hàn sī jiǎngle tā suǒyǒu de gùshì
她做的变性手术
Tā zuò de biànxìng shǒushù
还有她领养的三个孩子
Hái yǒu tā lǐngyǎng de sān gè háizi
汉斯也觉得非常震惊
Hàn sī yě juédé fēicháng zhènjīng
可是汉斯对金星说
Kěshì Hàn sī duì Jīn xīng shuō
我不管你过去是怎么样
Wǒ bùguǎn nǐ guòqù shì zěnme yàng
我爱的是现在的你
Wǒ ài de shì xiànzài de nǐ
那他们就开始谈恋爱了
Nà tāmen jiù kāishǐ tán liàn'ài le
一年以后呢
Yī nián yǐhòu ne
他们就结婚了
Tāmen jiù jiéhūn le
2015年的时候
2015 nián de shíhòu
金星开始主持了一个脱口秀节目
Jīn xīng kāishǐ zhǔchí le yī gè tuōkǒuxiù jiémù
叫做金星秀
Jiàozuò Jīn xīng xiù
这个节目呀
Zhège jiémù ya
是脱口秀
Shì tuōkǒuxiù
所以风格呢就是很直接
Suǒyǐ fēnggé ne jiùshì hěn zhíjiē
那金星说话又很大胆
Nà Jīn xīng shuōhuà yòu hěn dàdǎn
很幽默
Hěn yōumò
她呢
Tā ne
会很直接的批评她认识的明星
Huì hěn zhíjiē de pīpíng tā rènshi de míngxīng
和一些不太好的现象
Hé yīxiē bùtài hǎo de xiànxiàng
她会说出一些很真实的自己的看法
Tā huì shuōchū yīxiē hěn zhēnshí de zìjǐ de kànfǎ
比如说
Bǐrú shuō
那个时候中国有一个很有名的歌手
Nàgè shíhòu Zhōngguó yǒu yīgè hěn yǒumíng de gēshǒu
叫萨顶顶
Jiào Sà dǐng dǐng
金星就批评她假唱
Jīn xīng jiù pīpíng tā jiǎ chàng
因为那个时候萨顶顶她唱歌的时候
Yīnwèi nàgè shíhòu Sà dǐng dǐng tā chànggē de shíhòu
拿着话筒
Názhe huàtǒng
那个话筒是倒着的
Nàgè huàtǒng shì dào zhe de
她是倒拿话筒
Tā shì dào ná huàtǒng
金星还批评过成龙
Jīn xīng hái pīpíng guò Chéng lóng
因为他的儿子因为吸毒进了警察局
Yīnwèi tā de érzi yīnwèi xīdú jìnle jǐngchájú
她就说哎呀
Tā jiù shuō āi ya
爸爸都去哪了呢
Bàba dōu qù nǎle ne
爸爸都去警察局找孩子了
Bàba dōu qù jǐngchájú zhǎo háizi le
她的节目呢
Tā de jiémù ne
大家一看到就火了
Dàjiā yī kàn dào jiù huǒ le
大家都很喜欢
Dàjiā dōu hěn xǐhuān
就成了中国最受欢迎的脱口秀节目之一
Jiù chéngle Zhōngguó zuì shòu huānyíng de tuōkǒuxiù jiémù zhī yī
她还说了一个片段
Tā hái shuōle yīgè piànduàn
那个很火
Nàgè hěn huǒ
那个我特别喜欢
Nàgè wǒ tèbié xǐhuān
就是她在中国坐飞机的时候
Jiùshì tā zài Zhōngguó zuò fēijī de shíhòu
看到一个空姐
Kàn dào yīgè kōngjiě
总是很有礼貌的问外国人
Zǒng shì hěn yǒu lǐmào de wèn wàiguó rén
would you like something to drink
wǒ xiǎng hē diǎn shénme
coffee tea
kāfēi chá
or Coca Cola但是这个空姐
huò Coca Cola dànshì zhège kōngjiě
跟国内的中国人说话的时候
gēn guónèi de Zhōngguó rén shuōhuà de shíhòu
态度就不太礼貌
tàidù jiù bùtài lǐmào
总是很没有耐心的说
Zǒng shì hěn méiyǒu nàixīn de shuō
吃什么喝什么
Chī shénme hē shénme
金星就很不高兴
Jīn xīng jiù hěn bù gāoxìng
金星就想这个女孩
Jīn xīng jiù xiǎng zhège nǚhái
我要给她一个教训
Wǒ yào gěi tā yī gè jiàoxùn
所以这个空姐走到她面前的时候
Suǒyǐ zhège kōngjiě zǒu dào tā miànqián de shíhòu
空姐就问喝什么
Kōngjiě jiù wèn hē shénme
金星就假装她听不懂
Jīn xīng jiù jiǎzhuāng tā tīng bù dǒng
i'm sorry what did you say
这个空姐就以为金星是外国人
Zhège kōngjiě jiù yǐwéi Jīn xīng shì wàiguó rén
她马上就很有礼貌地问金星
Tā mǎshàng jiù hěn yǒu lǐmào de wèn Jīn xīng
what would you like to drink
wǒ xiǎng hē diǎn shénme
coffee tea
kāfēi chá
or Coca Cola
huòzhě kěkǒu kělè
所以金星很大声地说橙汁儿
Suǒyǐ Jīn xīng hěn dà shēng de shuō chéng zhī er
我是中国人
Wǒ shì Zhōngguó rén
你要给我礼貌一点
Nǐ yào gěi wǒ lǐmào yīdiǎn
她说完这个呢
Tā shuō wán zhège ne
大家都觉得太好笑了
Dàjiā dōu juédé tài hǎoxiào le
网上大家都在说她说的这段话
Wǎngshàng dàjiā dōu zài shuō tā shuō de zhè duàn huà
还有很多人模仿她
Hái yǒu hěn duō rén mófǎng tā
那个时候我也模仿过她
Nàgè shíhòu wǒ yě mófǎng guò tā
因为太好笑了
Yīnwèi tài hǎoxiào le
还有一个对金星的采访
Hái yǒu yīgè duì Jīn xīng de cǎifǎng
也让我们更加了解她了
Yě ràng wǒmen gèng jiā liǎojiě tā le
因为她出生在一个军人的家庭
Yīnwèi tā chūshēng zài yīgè jūnrén de jiātíng
非常的传统
Fēicháng de chuántǒng
她说父母给了我男孩子的身体
Tā shuō fùmǔ gěi le wǒ nánhái zi de shēntǐ
我很感恩
Wǒ hěn gǎn'ēn
但是我不满意
Dànshì wǒ bù mǎnyì
所以后来我改了
Suǒyǐ hòulái wǒ gǎi le
我变成了一个女孩子
Wǒ biànchéngle yīgè nǚ háizi
因为她来自一个军人家庭
Yīnwèi tā láizì yīgè jūnrén jiātíng
很保守父母呢是不会支持她变性的
Hěn bǎoshǒu fùmǔ ne shì bù huì zhīchí tā biànxìng de
所以呢她也是鼓起勇气对父母说
Suǒyǐ ne tā yě shì gǔqǐ yǒngqì duì fùmǔ shuō
她决定做变性手术
Tā juédìng zuò biànxìng shǒushù
金星说我要做变性手术
Jīn xīng shuō wǒ yào zuò biànxìng shǒushù
我要做女人了
Wǒ yào zuò nǚrén le
她的妈妈说不管你是男孩还是女孩
Tā de māmā shuō bùguǎn nǐ shì nánhái hái shì nǚhái
都是我的孩子
Dōu shì wǒ de háizi
只要你健康快乐就好
Zhǐyào nǐ jiànkāng kuàilè jiù hǎo
还有继续跳舞
Hái yǒu jìxù tiàowǔ
因为你跳舞太美了
Yīnwèi nǐ tiàowǔ tài měi le
金星的爸爸是一个非常传统的军人
Jīn xīng de bàba shì yīgè fēicháng chuántǒng de jūnrén
金星告诉她爸爸后
Jīn xīng gàosù tā bàba hòu
她爸爸沉默了
Tā bàba chénmò le
没有说话
Méi yǒu shuōhuà
点了一根烟
Diǎn le yī gēn yān
过了一会对金星说终于对了
Guò le yī huǐ duì Jīn xīng shuō zhōngyú duì le
恭喜你
Gōngxǐ nǐ
你从小啊
Nǐ cóng xiǎo a
我就觉得你应该是一个女孩子
Wǒ jiù juédé nǐ yīnggāi shì yīgè nǚháizi
后来金星的爸爸非常支持她
Hòulái Jīn xīng de bàba fēicháng zhīchí tā
甚至她爸爸自己去公安局
Shènzhì tā bàba zìjǐ qù gōng'ān jú
帮她改了性别
Bāng tā gǎi le xìngbié
换了身份证
Huàn le shēnfènzhèng
变性之后
Biànxìng zhīhòu
金星说她有两个生日
Jīn xīng shuō tā yǒu liǎng gè shēngrì
第一个就是出生的那一天
Dì yī gè jiùshì chūshēng de nà yītiān
第二个就是变性的那一天
Dì èr gè jiùshì biànxìng de nà yītiān
因为那个是她的新的生活的开始
Yīnwèi nàgè shì tā de xīn de shēnghuó de kāishǐ
可是呀金星最近被封杀了
Kěshì ya Jīn xīng zuìjìn bèi fēngshā le
封杀呢
Fēngshā ne
意思就是很多平台也不想她去演出了
Yìsi jiùshì hěn duō píngtái yě bù xiǎng tā qù yǎnchū le
大家不想她来了
Dàjiā bù xiǎng tā lái le
那为什么呢
Nà wèishénme ne
因为金星啊
Yīnwèi Jīn xīng a
在山西太原
Zài Shānxī Tàiyuán
她的舞蹈团演出结束后
Tā de wǔdǎo tuán yǎnchū jiéshù hòu
有一个观众就举着彩虹旗
Yǒu yīgè guānzhòng jiù jǔzhe cǎihóng qí
这个观众呢非常激动
Zhège guānzhòng ne fēicháng jīdòng
那金星呢
Nà Jīn xīng ne
就拿了她的彩虹旗在台上给大家看
Jiù ná le tā de cǎihóng qí zài tái shàng gěi dàjiā kàn
这个旗子上呢写着爱就是爱
Zhège qízi shàng ne xiězhe ài jiùshì ài
爱与性别无关
Ài yǔ xìngbié wúguān
其实我觉得说得非常好
Qíshí wǒ juédé shuō dé fēicháng hǎo
可能是因为是彩虹旗
Kěnéng shì yīnwèi shì cǎihóng qí
那这些观点呢
Nà zhèxiē guāndiǎn ne
跟中国的价值观非常不一样
Gēn Zhōngguó de jiàzhíguān fēicháng bù yīyàng
所以很多网上的人就批评金星
Suǒyǐ hěn duō wǎngshàng de rén jiù pīpíng Jīn xīng
说她在挑战很多中国的传统的价值观
Shuō tā zài tiǎozhàn hěn duō Zhōngguó de chuántǒng de jiàzhíguān
那一开始呢
Nà yī kāishǐ ne
是广州文旅局拒绝了金星的演出
Shì Guǎngzhōu wénlǚjú jùjuéle Jīn xīng de yǎnchū
后来金星在国内的很多地方的演出呢
Hòulái Jīn xīng zài guónèi de hěn duō dìfāng de yǎnchū ne
都被取消了
Dōu bèi qǔxiāole
她知道以后呢
Tā zhīdào yǐhòu ne
也非常的生气
Yě fēicháng de shēngqì
她就公开的去网上说
Tā jiù gōngkāi de qù wǎngshàng shuō
她现在被封杀的事情
Tā xiànzài bèi fēngshā de shìqíng
还说广州文旅局应该要给她一个说法
Hái shuō Guǎngzhōu wénlǚjú yīnggāi yào gěi tā yīgè shuōfǎ
不能因为个人原因就拒绝她演出
Bùnéng yīnwèi gèrén yuányīn jiù jùjué tā yǎnchū
但是呢
Dànshì ne
这些平台一直也没有给她一个说法
Zhèxiē píngtái yīzhí yě méiyǒu gěi tā yīgè shuōfǎ
后来也有网上的人骂她
Hòulái yě yǒu wǎngshàng de rén mà tā
不支持她
Bù zhīchí tā
那金星被封杀呢
Nà Jīn xīng bèi fēngshā ne
让我也觉得很意外
Ràng wǒ yě juédé hěn yìwài
这件事情呢
Zhè jiàn shìqíng ne
我不知道她处理得对不对
Wǒ bù zhīdào tā chǔlǐ dé duì bùduì
我知道
Wǒ zhīdào
她的观点
Tā de guāndiǎn
当然是挑战了中国的一些传统的文化
Dāngrán shì tiǎozhànle zhōngguó de yīxiē chuántǒng de wénhuà
传统的思想
Chuántǒng de sīxiǎng
可是一直啊
Kěshì yīzhí a
中国的电视上你都可以看见她
Zhōngguó de diànshì shàng nǐ dōu kěyǐ kànjiàn tā
我还觉得很高兴
Wǒ hái juédé hěn gāoxìng
就是我们终于可以支持变性人啦
Jiùshì wǒmen zhōngyú kěyǐ zhīchí biànxìng rén la
变性的艺术家啦
Biànxìng de yìshùjiā la
给她一个平台
Gěi tā yīgè píngtái
所以呢也不太知道为什么
Suǒyǐ ne yě bùtài zhīdào wèishénme
最后是这样子的结局
Zuìhòu shì zhèyàng zǐ de jiéjú
她自己好像可以理解
Tā zìjǐ hǎoxiàng kěyǐ lǐjiě
但是又觉得比较生气那
Dànshì yòu juédé bǐjiào shēngqì nà
虽然金星现在是被封杀了
Suīrán Jīnxīng xiànzài shì bèi fēngshā le
她自己也在努力的过好自己的每一天
Tā zìjǐ yě zài nǔlì de guò hǎo zìjǐ de měi yītiān
她也在继续的领导着
Tā yě zài jìxù de lǐngdǎo zhe
她在上海的金星舞蹈团
Tā zài Shànghǎi de Jīnxīng wǔdǎo tuán
我觉得她一直是一个很有想法的人
Wǒ juédé tā yīzhí shì yīgè hěn yǒu xiǎngfǎ de rén
即使在中国做变性手术
Jíshǐ zài Zhōngguó zuò biànxìng shǒushù
继续做舞蹈
Jìxù zuò wǔdǎo
作为变性的舞蹈家
Zuòwéi biànxìng de wǔdǎo jiā
被大家接受一直是一件很难的事情
Bèi dàjiā jiēshòu yīzhí shì yījiàn hěn nán de shìqíng
可是她还是坚持
Kěshì tā háishì jiānchí
所以我相信
Suǒyǐ wǒ xiāngxìn
她以后也还是会
Tā yǐhòu yě háishì huì
坚持做自己相信的事情
Jiānchí zuò zìjǐ xiāngxìn de shìqíng
她很有自己的看法
Tā hěn yǒu zìjǐ de kànfǎ
她也不在意别人的观点
Tā yě bù zàiyì biérén de guāndiǎn
那金星呢
Nà Jīnxīng ne
是在中国一个很特别的人物
Shì zài Zhōngguó yīgè hěn tèbié de rénwù
我其实很期待看到她一些新的作品
Wǒ qíshí hěn qīdài kàn dào tā yīxiē xīn de zuòpǐn
或者新的视频
Huòzhě xīn de shìpín
你呢你对这个人物怎么看
Nǐ ne nǐ duì zhège rénwù zěnme kàn
你喜欢她的故事吗
Nǐ xǐhuān tā de gùshì ma
你觉得你可以从她的身上学到什么
Nǐ juédé nǐ kěyǐ cóng tā de shēnshang xué dào shénme
0:18:33.000,0:18:37.533
还有你喜欢这样的故事类的视频吗
Hái yǒu nǐ xǐhuān zhèyàng de gùshì lèi de shìpín ma
我以后会给大家讲更多的人物故事
Wǒ yǐhòu huì gěi dàjiā jiǎng gèng duō de rénwù gùshì
今天就到这里下次见
Jīntiān jiù dào zhèlǐ xiàcì jiàn